禁域の奥深くにある「オクツキ」と呼ばれし異能者の墓
禁區的深處 埋葬異能力者的「墓」
そこは　死してなお負の情念によって異形と化した怨霊たちを
在那裡 有因負面感情死後化作異形的怨靈
永久に封じておくための場所
被永遠封印在此
もし本当にオクツキが暴かれ　異形たちが目覚めたのだとしたら
如果墓當真被人破壞 一旦異形們甦醒過來
帝都にとって未曽有の危機　といっても過言ではありません
帝都將面臨前所未有的危機 這麼說一點都不誇張
いったい何者が　何の目的で封印を解いたのか
究竟是甚麼人為了甚麼解開封印
このときに堯人様に下りた天啓
此時此刻堯人殿下得到天啟
偶然ではないのでしょうね
應當不是偶然吧
ご自分では　まだ帝位を継いでいない故に
殿下還沒有繼承皇位
お力も不安定だとおっしゃっていたが
說是能力還不是很穩定
我々程度では　到底計り知ることはできん
我們下面這些人就不好猜測了
お久しぶりです　久堂さん　大海渡さん
好久不見了 久堂先生 大海渡先生
辰石　お前　その格好で御前に出るつもりか
辰石 你準備穿成這樣去見殿下嗎
僕は軍属ではないし
我也不是軍隊裡的人
帝に従う以外に重んずるべき規則など　ないはずだけど
除了要遵從殿下 應該不用注重別的規則吧
最低限の礼儀はあるだろう
那也要有最基本的禮儀
これが僕の正装なんだよ
這就是我的正裝
あまり堅苦しいことを言わないでほしいな
就不要說這些死板的話了
今回だけだ　次はないぞ
僅此一次 下不為例
まあまあ　そうカッカしないで
好了好了 不用這麼激動
失礼いたします
打攪了
大海渡　久堂　辰石　参りました
大海渡 久堂 辰石 前來拜見
入れ
進來
よくぞ参った
歡迎你們
本字幕由喵萌奶茶屋制作  作品僅供交流學習使用  請勿用於商業用途
日字：Ronny　翻譯：Nemeton　後期：MIR
ご無沙汰しております　堯人様
許久不見了 堯人殿下
お主らも元気そうで何よりだ
你們也別來無恙就好
新たに　辰石家当主を務めさせていただくことになりました
在下是最近成為辰石家新一任家主的
辰石一志と申します
辰石一志
こたびは　当家の者が罪を犯したにもかかわらず
在家中之人犯下如此罪過之後
このように御身に拝謁する許しを頂けたこと
殿下仍允許我此次前來覲見
心より感謝申し上げます
我要從心底表示感謝
気にするな　お主も大変だったであろう
不用在意 你也不容易吧
はっ　もったいなきお言葉
在 您言重了
以後辰石家は　久堂家の麾下に入り
今後辰石家會加入久堂家的麾下
その手足となって名誉と信頼を回復できるよう
為其辦事 以求挽回名譽重獲信任
精いっぱい務めさせていただく所存でございます
在下定當志竭忠貞盡心盡力
帝である父に代わり　我が辰石家を許す
借父皇之權 我原諒辰石家
自らの言葉にたがわぬよう励めよ
望你今後不要忘記自己說過的話
寛大な処置に感謝いたします
感謝您的寬宏大量
して　堯人様
好了 堯人殿下
天啓がおありだったと伺いましたが
我等聽聞您獲得了天啟
オクツキの封が破られたことは知っておろう
你們該知曉墓的封印被打破了吧
はい
是
黄泉より永遠に明けぬ夜が来る
無盡長夜將自冥土襲來
それは深くとこしえに続く闇だ
未來是永恆而深邃的黑暗
気をつけよ　戦いになる
當心吧 會有戰鬥
命を落とす者も出るやもしれぬ
或許還會有人喪命
この帝都に　危険が迫っているのですね
這帝都將面臨危機是嗎
また何か見えれば伝えよう
如果再看到甚麼 會告訴你們
はっ　よろしくお願いいたします
在 就要拜託您了
失礼いたします
我們退下了
清霞
何でしょう
有何吩咐
婚約したらしいな　やっと
你好像訂婚了呢 終於
はい
是的
お主の婚約者…
你的未婚妻…
まあ　これからいろいろと大変であろうが
也是 今後會遇到很多嚴重的事情
大変？
嚴重?
大丈夫であろう　お主ならばな
不過有你在 應當不會有事吧
それも天啓ですか
這也是天啟嗎
心に留めておきます
我會牢記在心
ど…　どうでしょう
怎… 怎麼樣
そうね
也是呢
まず背中は丸めないように意識してみて
先試試有意識地把腰桿挺直吧
はい
好
視線は前
注視前方
はい
好
パーティーは交流の場よ
聚會的目的是交流
まずはその自信がなさそうに見える所作から変えていきましょう
先改改妳這看起來就缺乏自信的動作習慣吧
はい
好
ほら　笑顔
要保持笑容
はい
好
笑うときは口角を上げて
笑的時候嘴角上揚
そうそう
對呀
昔清霞を連れて甘味処へ行ったことがあってね
以前我帶清霞去過一次甜點店
もちろん甘いものを頼んで　おいしく頂くじゃない
自然要點些甜點 好好享用一下沒錯吧
はい
是
それなのに清霞　甘いものより何に興味示したと思う
而比起甜點 你知道清霞他對甚麼感興趣嗎
何でしょう
甚麼呢
甘味に添えられていた漬物よ
甜點附帶的醃菜
私の漬物をじっと見て
他就盯著我的醃菜
「食べないならもらう」だって
說甚麼「妳不吃就給我」
意外と食いしん坊よね
沒想到他挺貪吃吧
あの旦那様がですか
先生他嗎
そう　それ
對 就這樣
その笑顔を自然に出せるようにね
要能自然地露出這種笑容
はい
好
いい返事ね
回答得不錯
それじゃ　次は歩き方のレッスンよ
接下來是走路方式的課程
和装と洋装じゃ全然違うからね
和服還是洋裝 區別就大了
は…　はい
是… 是
一  穿洋裝時的走路方式與行為舉止
正視前方背挺直
二  笑著打招呼
保持自然的笑容
三  餐桌禮儀
右手拿刀 左手拿叉子
不要發出聲音
淑女として　非の打ち所がない葉月様
作為淑女 一點瑕疵都沒有的葉月大人
そんな方に毎日稽古をつけてもらっていると
有這樣的人每天陪著我練習
なんだか　本当に少しずつだけど
雖然不快 但我確實感覺到
一  夏日炎炎您最近過得怎麼樣
二  酷暑還在繼續
三  您過得如何
四  還請多注意身體
五  從心底祝願您健康幸福
葉月様へ近づけている気がして
自己在向葉月大人看齊
旦那様の隣にふさわしい　淑女になれるような気がして
感覺自己在逐漸成為配得上先生的淑女
堯人様には　この先美世に起きることが見えているようだったが
堯人殿下似乎是看到了今後將發生在美世身上的事情
美世の身にいったい何が
究竟會發生甚麼事
斎森真一の先妻　斎森美世の実の母親なんだが
齋森真一的前妻 齋森美世的生母
どうやら薄刃家の人間だったようでな
好像是薄刃家出來的人
薄刃家
数多ある異能の家系の中でも
在眾多具有異能的家族中
飛び抜けて異質とされ　危険視されてきた一族
也是極為不同尋常 被視作危險的一族
人の心を読み　記憶をのぞき
讀取人的內心 窺視人的記憶
夢に入り込める者までいると聞く
聽說還有人可以進入夢中
薄刃の異能が美世の悪夢に関係しているのか
薄刃的異能與美世的噩夢有關係嗎
だが結界にほころびはなく　外部から干渉した形跡もなかった
但結界並沒有破損 也沒有外部干涉的痕跡
あと考えられる可能性としては…
能想到剩下的可能…
いつでも出動できるように　準備しろ
做好準備 要隨時都能夠出擊
あれ
咦
お出かけですか
您要出去嗎
ああ　すぐに戻る
嗯 馬上就回來
もしかして美世さんに会いに行くんですか
該不會是要去見美世小姐吧
仕事だ　暗くなる前には戻る
是工作 天黑之前會回來
どうぞ　心おきなく
慢走 不用擔心
あとは自己紹介の仕方と会話のときの決まり事
還有就是自我介紹的方式 對話時要注意的事
あと絡まれたときの対処法なんかも教えないとね
也得教教妳被人纏上的時候該怎麼應對吧
ありがとうございます　葉月様
謝謝您 葉月大人
大事な義妹のためだもの
妳可是我寶貴的弟妹
少しでも力になれるのなら　こんなにうれしいことはないわ
要是能幫到妳哪怕一點 我也會很開心的
それと　美世ちゃん
還有 小美世
はい
在
１つだけお願いがあるんだけど
有一件事想拜託妳一下
これだけ仲良くなったんだから　そろそろいいわよね
我們都相處這麼久了 差不多該到時候了吧
葉月様
葉月大人
その呼び方
妳這個稱呼
私のことは　様を付けずに呼んでほしいの
希望妳稱呼我的時候不要帶大人
私　もっとあなたと仲良くなりたいの
我希望妳我的關係更加親密一些
これからは私たち家族だもの
以後我們就要成家人了
どんどん甘えて頼ってくれていいのよ
希望妳也可以多依靠我一些
清霞だって　無愛想だけど同じように思ってるはずだわ
清霞也是 雖然看著比較冷淡 但想法應該與我一樣
家族…
家人…
だからね　そんなにかしこまらないで
所以說 不用這麼恭敬拘束
気軽にお義姉さんって呼んでくれたらうれしいわ
直接叫我姐姐我就很開心了
もちろん　無理にとは言わないけれど
當然 要是覺得叫不出口就算了
おねえ…
姐…
おねえさま
姐姐大人
どうかした
怎麼了
あの
那這樣
それでは葉月さんとお呼びしてもいいでしょうか
我可以稱呼您葉月小姐嗎
ええ　もちろん
嗯 當然可以
それじゃ　美世ちゃん　また明日ね
那我走了 小美世 明天見
はい　明日もよろしくお願いします
好的 明天也還請多多指教
私は旦那様のおそばにいたい
我想要在先生的身邊
私は旦那様と家族になりたい
我想要成為先生的家人
でも…
但是…
家族って何
家人是甚麼
いやはや　急に降ってきたな
怎麼突然下起雨了
夏の天気は変わりやすくてかなわん
夏天天氣易變 真是沒辦法
それで　薄刃の人間は見つけられたか
那你找到薄刃家的人了嗎
いろいろと調べてはみたんだが
我倒是到處調查了一下
薄刃家に関する記録や文献は皆無
一點與薄刃家有關的記錄和文獻都沒有
噂ばかり独り歩きしている状態だな
感覺只有謠言在四處流傳
今のところ　薄刃につながる手がかりは薄刃澄美だけか
目前與薄刃有關的線索 只有薄刃澄美
現状　唯一判明している　薄刃と名乗った人間だからね
她是現在唯一一個明說的薄刃家的人
薄刃澄美は確かに存在し
薄刃澄美確實存在
斎森に嫁いで美世が生まれた
嫁入齋森家 生下了美世
いくら薄刃家が秘匿しようと
薄刃家再怎麼隱藏
彼女の痕跡を完全に消し去ることなど不可能なはずだ
也應該不可能完全消除她留下的痕跡
旦那
老爺
何でもいいから情報が欲しい
甚麼都可以 我需要情報
まずは帝都にいた澄美という名の女性を　片っ端から調べてみてくれ
先把在帝都待過的所有叫澄美的女性調查一遍
一刻も早く　悪夢の原因を突き止めねば
必須要儘快找到噩夢的原因
ど…　どうでしょう
怎… 怎麼樣
すばらしいわ　美世ちゃん
太棒了 小美世
ありがとうございます
謝謝您
これなら　次は学んだことの実践として　街に出かけられそうね
這樣一來就可以實踐一下所學的東西 去街上走走了
美世ちゃん　大丈夫　疲れてない
小美世 沒事吧 累了嗎
いえ
沒事
最近ちゃんと寝れてる
最近睡得好嗎
はい
嗯
無理はしないで　つらいときはいつでも言ってね
不用勉強自己 難受的時候就說出來
はい
好
そういえば最近　清霞の帰り遅いんですって
說起來 聽說最近清霞回家有點晚?
お仕事が大変なようで
好像工作有些忙
今日も泊まり込みになるとおっしゃっていました
說今天也要住在工作的地方
もう
真是的
こんなかわいい美世ちゃんを放って仕事漬けなんて
竟然只知道工作 留下這麼可愛的小美世
亭主失格ね
愧為一家之主
そ…　そんなことは
不… 不至於
旦那様が頑張られている分　私もお稽古に精を出します
先生都這麼努力工作了 我也要努力練習
あら　いい笑顔
笑得真不錯
その意気よ
保持這種感覺
隊長　宮内省からの使いが到着したみたいです
隊長 宮內省派的人好像到了
ようやくお出ましか
終於出面了嗎
しかし　あの秘密主義の宮内省が　よく重い腰を上げましたね
不過宮內省那麼喜歡搞秘密 這還真願意出來呢
それだけ状況が切迫しているということだろう
說明情況已經迫切到這種程度了吧
いったい何が起きているのか　すべて話してもらうとしよう
究竟在發生甚麼事情 讓他們全都講出來吧
はじめまして
初次見面
鶴木新と申します
我是鶴木新
宮内省の使いで参りました
宮內省派我來的
久堂清霞だ
我是久堂清霞
対異特殊部隊隊長を任されている
擔任對怪異特殊部隊隊長
存じております
我知道您
あなたは社交界でも有名ですので
您在社交圈子裡也很有名
女性を寄せつけず
不容女性靠近
まるで凍土のように冷たいとか何とか
就像是凍土一般冰冷甚麼的
世間話はいい
閒聊就算了
聞きたいのはオクツキの件だけだ
我只想問你墓的事情
ああ　そうでした
嗯 是這樣
では
好的
ご存じのとおり　オクツキが暴かれました
如您所瞭解的一般 墓被人破壞了
宮内省は現在も　逃げ出した異形の回収を急いでおります
宮內省現在依然忙於回收跑出來的異形
犯人の目的は
犯人的目的呢
まだ調査中ですが
還在調查之中
現場付近にて　怪しい男たちが倒れているのを発見しました
倒是發現有一群可疑的男子倒在事發現場附近
おおむねその連中の仕業かと思いますが
感覺多半是這群人做的好事
目的は不明です
但目的依舊未知
宮内省が急に我々へ事情を話す気になったのはなぜだ
宮內省為何突然願意向我們說明情況了
さんざん渋っていたはずだろう
之前不是很不情願嗎
現状　オクツキの異形の回収率は２割程度
目前只有二成左右的異形被回收
被害者も出ています
還出現了受害者
要は　全く手が足りていないんです
就是說 現在人手完全不夠
ようやく省内のお偉方にもそれを理解いただけたのですよ
省內的大人物終於理解了現在的情況而已
どうかしましたか
有甚麼事嗎
失礼かもしれないが
這麼問可能有些失禮
君はどういう経緯でここに来た
但你是怎麼被派來的
宮内省の職員ではないのだろう
你不是宮內省的職員吧
さすが久堂さんですね
不愧是久堂先生
おっしゃるとおり　自分は宮内省所属の人間ではありません
您說的沒錯 在下不是宮內省組織內的人
ですが　宮内省とは昔からお付き合いがありましてね
倒是從以前開始就與宮內省打過些交道
普段は　鶴木貿易という会社を営んでおりまして
平常我是在經營一家叫鶴木貿易的公司
常日頃から　取引先の調査や交渉ばかりやっているもんですから
日常工作就總是調查交易對象或是進行交涉甚麼的
頼まれれば　こういう仕事も引き受けているんです
若是接到委託 這種工作我也做
なるほど
原來如此
今回に限らず
不僅是這一次
事態がこじれたときに登場する交渉役というわけか
當事態惡化的時候 被派來交涉的角色嗎
ええ
嗯
それはそうと　交渉にさしあたり
是這麼回事 在前來交涉之前
こちらもあなたのことを少しばかり調べさせていただきました
我這邊也稍微對您進行了一些調查
例えば　最近婚約されたこととか
比如最近訂婚了這件事
まったくうらやましいことです
還真是羨慕您呢
自分も早くいい相手を見つけて　身を固めたいと考えてはいても
我倒是也想早點找一個對象 準備成家什麼的
これがなかなか
但不容易啊
結婚とは難しいものですね
結婚真是件難事
ともかくこたびの件
總之這次的事情
正式に依頼されたからには　我々も対処に加わる
既然接到了正式的委託 我們也會參與行動
ありがとうございます
謝謝您
これからは自分が連絡係として顔を出すと思いますので
今後我應該就是負責出面聯繫的角色了
改めて　よろしくお願いします
還要請您多多指教
こちらこそ　よろしく頼む
也要請你多多指教了
健闘を祈ります　久堂さん
願您奮鬥到底 久堂先生
こいつはひどいな
這還真是糟糕啊
異形は発見しだいすぐに報告しろ
一旦發現異形 要立刻報告
会敵した場合は　必ず複数名で対応するんだ
出現遇敵的情況 一定要結伴進行戰鬥
はい
是
茂みの中に倒れてたってさ
說是倒在了樹叢裡
脈はかろうじてあるけれど　意識はない
勉強還有一絲脈搏 但沒有意識
報告にあった男たちと同じか
與報告中的那群男子一樣嗎
こいつ　ただの被害者ってわけでもないんでしょう
這傢伙並不是單純的受害者吧
ああ　十中八九　オクツキを暴いた実行犯だろうな
嗯 十有八九是破壞墓的正犯
ってことは　目を覚ましたところでこわーい尋問が待っているわけか
意思是等他醒來 等待他的將會是可怕的拷問
かわいそうに
真可憐
目を覚ませばな
前提是能醒來
この状態で救助された者はいまだに誰１人目覚めていない
在這個狀態被救過來的人 沒有一個醒過來的
なぜ意識が戻らないのか　その原因は全く分からないそうだ
為甚麼醒不過來 原因好像一點都不清楚
オクツキの呪いか
墓的詛咒嗎
ああ　オクツキから解放された異形と接触したと考えておおかた間違いないだろう
嗯 認為原因是與墓中放出來的異形有所接觸 估計不會差太多
なるほど
原來如此
一応言っておくけど
我話說在前面
僕にできることはあくまで呪いや術を解く「解術」だから
我只會解除詛咒或是術法 也就是「解術」
生きている相手ならともかく
要是活人還好說
死者の呪いなんて解けるか分からないよ
死人身上的詛咒就不知道了
他に方法がない　とにかく頼む
沒有別的辦法了 只有先拜託你
了解
明白
何でしょう
怎麼說呢
まるで何かが動いたあとみたいですね
就像是有甚麼東西活動過一樣
隊長　どうしましたか
隊長 怎麼了
静かすぎる
過於安靜
音が消えた
聲音消失了
どうした
怎麼了
この呪いはちょっと
這詛咒有點…
僕の手には負えそうにない
不像是我能處理的
あれは
那是…
下がっていろ
你們退後
ここはどこ
這是哪裡
旦那様
先生
イヤ
不要
イヤーッ
英霊とはいえ　怨霊と成り果て
雖說是英靈 但既然化作怨靈
人を襲う異形と化した以上
變成了襲擊人的異形
容赦はない
我不會手下留情
すまないが　ここで滅却させてもらう
很抱歉 在此消滅你們
もうすぐですよ
很快了
ようやく
終於…
既に予兆はある
預兆已經出現
目覚めは近いぞ
就快要覺醒了
はい
是
俺が守ります
我來守護
それが俺の役目ですから
這就是我的職責
これがオクツキの異形
這就是墓中的異形
もしこんな奴らが帝都まで侵入してしまったら
如果這些傢伙入侵到了帝都
そんなことは絶対にさせん
絕不會讓那種事發生
おじさん　アメ玉ちょうだい
大叔 我要幾顆糖
あいよ
好的
かなりいいと思うわ　上出来よ
我覺得很不錯 做得很好
背筋も歩き方も完璧
背挺直 走路方式也很完美
あ…　ありがとうございます
謝… 謝謝您
さあ　行きましょう
好了 走吧
お稽古とはいえ　何より楽しまなきゃ
雖說是來練習 但也要玩個開心
はい
好
今日は実習の日
今天過來實踐
旦那様もお仕事を頑張っていらっしゃるんだもの
先生也在很努力地工作了
私だって頑張らないと
我也要加油
旦那様にふさわしい淑女になるために
為了成為配得上先生的淑女
美世様
美世大人
美世ちゃん　大丈夫？
小美世 沒事吧?
顔色が悪いわよ
妳臉色不太好
ああ　平気です
哦 我沒事
根を詰め過ぎるのはよくないわ
不要讓自己太緊張了
焦ってもどうにもならないわよ
光是著急沒有用的
あなたはちゃんと成長しているわ
妳確實在不斷進步
だから頑張り過ぎないで
所以不要努力過頭了
はい
好
やっぱり今日はもう帰りましょう
我們今天就先回去吧
あの　葉月さん
那甚麼 葉月小姐
私なら…
我沒事…
だーめ
不行
今日は帰ったらしっかり休むこと　いい
今天回去要好好休息 聽到了嗎
分かりました
我明白了
さっきも言ったけれど　焦りは禁物よ
剛才也說了 千萬不能著急
肝心のパーティーのときに体調を崩したら
要是聚會之前把身體搞壞了
元も子もないんだから
不就白努力了
さあさあ　紙芝居始まるよ
好 連環畫劇開始了
おい　早く来いよ
喂 快來
待ってよ
等等我
ごめんなさい
對不起
大丈夫？
沒事吧?
行こう
走吧
あれ
欸?
私　こんな所で　倒れるわけには…
我不能倒在這裡…
大丈夫か　美世
沒事吧 美世
旦那様
先生…
大丈夫ですか　斎森美世さん
妳沒事吧 齋森美世小姐
それはどこにあるだろうか
究竟隱藏在何處
何度でも何度でも求めている
我無數次地尋找
天の川銀河の中に
閃耀的銀河之中
輝いた僕だけの美しい光
那僅屬於我的美麗光芒
もういいかい
好了沒有
まだだよ
還差一點
もういいかい
好了沒有
いつまでもあなたを待ってる
等你到天長地久
何回も　何度も伝えるよ
再一次  無數次傳達
どうなったって変えられぬ愛を
無論如何不會改變的愛
本当の美しいあなたを
真正美麗的你
ずっと前から僕は見てたよ
我從前便一直關注
大切なものひとつ　それは
唯一珍貴的事物  那便是
僕とあなたの幸せだろう
我與你的幸福吧